Otros temas. En el sistema de salud
público se estarían registrando casos de
ausentismo laboral. Hace poco el titular
del Minsa, Luis Derer, se llevó una
sorpresa al encontrar a algunos
trabajadores en sus puestos en la
Digemit.
El ministro de salud, Luis Derer,
realizó una visita inopinada a las
instalaciones de Digemid para realizar
un diagnóstico del flujo laboral. Lo que
encontró fue trabajadores que no estaban
en sus puestos de trabajo.
Acá, ¿qué qué pasó? Acá dice teletrabajo
jueves y viernes.
El señor Roda Becera César Enrique
nombrado. Y ahí este señor porque está
en teletrabajo.
Ah, sí, está está en teletrabajo por un
tema ya de
coordinación que han hecho con el área
de
Ah, pero hoy día hoy día es martes.
Sí. Lo que pasa es que él ahorita ha
salido por un tema de este médico. Una
cita médica.
Ah,
está pido unos permisos. Ya, los
permisos manuales
no hay un permiso. Hay una
por eso pues el que llenan a manito. Ya.
Dígale al señor César que vengo a
visitarlo pronto. Ya. Okay.
Ya. Gracias. Ojo, el teletrabajo lo
estoy cortando. Ah, de acuerdo. Entiendo
el tema de enfermedades, pero ya estoy
cortando.
A esto se suma que el sector salud
trabaja con procedimientos arcaicos. La
digitalización es todavía una meta
lejana. No es un tema solamente acá del
Minsa, sino estamos detectando también
que el problema está en nuestros entes
ejecutores, en nuestros hospitales,
etcétera, ¿no?
Respecto al teletrabajo, desde el
Colegio Médico del Perú explicaron que
en el caso de los médicos se realiza
teletrabajo con soporte tecnológico.
Creemos que estas primeras acciones
iniciales que ha hecho el ministro son
importantes. primero conocer el sector,
pero también hay que resaltar eh las
primeras eh medidas que ha señalado en
su presentación con el personal de
salud, que los médicos hacemos labor
asistencial eh en los establecimientos
de salud y esa es primordialmente eh
presencial, pero también hay una
atención de salud que se llama mediante
las tecnologías de la información
nuevamente eh la telemedicina, la
teleconsulta, la teleorientación que no
solamente lo hacen los médicos, sino
todo profesional de la salud. Para el
abogado laboralista Oxal Ávalos, las
justificaciones tienen que ser validadas
para realizar teletrabajos si las
condiciones lo permiten. Cuando el
ministro de salud va a los a los centros
de trabajo de de de su sector, verifica
que hay espacios vacíos y la respuesta
es que están en teletrabajo. Entonces,
lo primero que nosotros tenemos que
advertir es si ese teletrabajo fue
otorgado porque un trabajador lo pidió
pese a que no cumple con la la las
justificaciones como son los supuestos
de vulnerabilidad o realmente es una
persona que está en una situación de
vulnerabilidad. Entre las propuestas del
nuevo titular de salud y las políticas
del nuevo gobierno, se priorizará la
digitalización del sector para evitar
estas enormes cantidades de documentos y
mayor eficiencia en la atención.
Lobos.